Amém irmãos
vamos lá
Abra sua Bíblia no texto com esse dízimo
de João 16 303
evangelho de João
Capítulo 16
Versículo 33
João
16 33
tenho vos dito isso para que em mim
tenha paz
no mundo tereis aflições mas tende bom
ânimo Eu
venci o mundo
a minha palavra aqui para você essa
noite é ânimo ou desânimo O que
determina sobre a sua vida
que que determina sobre a sua vida irmão
[Música]
irmão fez força para falar
ânimo ou desânimo
perfeito bem vamos lá aqui na minha
introdução né o ânimo é o agente
ativador do ser né o ânimo é o agente
ativador do ser que faz uma pessoa ser
positiva
faz uma pessoa ser proativa né uma
pessoa que decide que age não apenas
reage uma pessoa resiliente que enfrenta
lutas adversidades que vêm sobre
obstáculos
isso aqui é o ânimo o ânimo que faz isso
né é um atributo da alma humana tem a
ver com mente vontade e sentimentos
opera nessa área agora O desânimo é ao
contrário desse negócio né
enquanto o ânimo leva você a ser
otimista né a lutar pelas coisas a
vencer obstáculos a não desistir O
desânimo trabalha da maneira contrária
faz com que você perca a graça da vida
se acomode
não queira lutar não queira vencer ele
trabalha ao contrário agora é importante
frisar para você isso aqui é muito
importante eu não estou falando de
momentos da vida eu estou falando de
estilo de vida não de momento que você
pode ter uma vida de ânimo com momentos
de desânimo perfeitamente normal que
você não deixou de ser humano ser humano
normal mas você tem um estilo de vida de
ânimo com momentos de desânimo agora
você pode ter um estilo de vida de
desânimo com alguns momentos de ânimo
isso aqui que é perigoso então eu não
estou falando de momento eu tô falando
de estilo quando eu tô dizendo aqui
ânimo ao desânimo o que que determina
sobre a sua vida é o céu estilo de vida
é o que te marca se o que te marca é o
ânimo ou se que te marca é o desânimo
agora olha que coisa interessante
Jesus está declarando que quem tem que
ter ânimo sou eu
Tenho dito isto para que vocês tenham
paz
olha o que é que tá dizendo
No mundo tereis aflições mas tende bom
ânimo
dizendo que o ano é um ato da Soberania
Divina
é Deus que faz você ficar animado ou
Deus ficar quieto e você fica desanimado
eu tenho dito isso para que vocês tenham
paz no mundo tereis entende vocês tem
que ter bom ânimo porque eu venci o
mundo
então muito cuidado para você não
atribuir a Deus algo que passa por você
em decisão Em essência
passa por você não é Deus é Deus é o
espírito santo soprar em mim eu fico
animado eu fico desanimado você tá
totalmente equivocado então preste
atenção eu vou dizer aqui para vocês
algumas questões que podem levar você ao
desânimo para você ficar esperto
Alerta com que eu vou te falar eu não
estou dizendo que elas levam eu tô
voltando em dúvida podem
as questões que eu vou abordar podem
levar você dizendo depende como você vai
lidar com elas
eu não estou determinando que elas levam
ao desânimo eu tô dizendo que elas podem
levar você ao desânimo que eu vou falar
aqui primeiro antes de falar de ânimo
eu quero te dar uma dica porque aí você
fica bem aguçado sobre essas coisas que
podem levar você ao desânimo primeiro o
poder da comunicação negativa
poder da comunicação negativa é um
negócio muito sério palavras mas
perversas
destrutivas de ameaça
de botar você no canto da parede de
menor expressar você olha olha rapaz a
Bíblia a Bíblia é um livro é espetacular
vamos lá para o profeta Elias era o cara
primeiro Reis Capítulo 17 capítulo 18 o
cara diz não vai chover e não chove
segundo a minha nem botou Deus na
história o cara tinha tanta intimidade
com jeováquia segundo a minha palavra
não vai chover
tem que ter muito Café no Bule para
falar um negócio desse
segundo a minha palavra não vai chover e
não choveu
depois você chega no capítulo 18 você já
sabe da história o povo desviado
servindo a Deus
idólatras ele restaura o altar debocha
dos Profetas de Baal hã uma oração
pequeno fogo cai lambe o altar depois
ele disse que vem chuva e vem chuva aí
você chega no capítulo 19 Versículo 2 O
Rei Acabe conta para queridinha mulher
chamada Jezabel
que servia aquela cambada de profeta
idólatra tá lá no Versículo 2 do
capítulo 19
Jezabel manda o mensageiro para Elias
Ela não falou diretamente nada com ele
mandou o mensageiro homem de Deus que
Serra o céu para não ter chuva e que diz
que vai ter chuva e que fogo cai do céu
ele disse assim olha mas não recadinho
para ele lá se amanhã é essas horas eu
juro pelos Deuses se não vai acontecer
com ele o que aconteceu um desses
profetas
você já sabe da história o homem cai
fora
um homem corre para o deserto vai para
vai para grande mar já basta Não sou
melhor do que meus pais que eu morra
entre em depressão
um profeta O Profeta do fogo do poder da
palavra uma comunicação negativa
trava o camarada faz ele desejar morte
faz ele entrar em desânimo porque
elevado ao túnel da depressão
é bom você vai ver os sintomas e o
tratamento
psicoterapêutico que Deus faz com ele
não é só espiritual para tirar ele da
depressão
o poder
da comunicação negativa Você lembra
olha
quando o Golias desafia Israel Primeiro
Samuel 17 comigo
se me vencer os filhos estão
diz o texto que quando o Rei Saul e o
exército de Israel
ficaram com medo do Rei e todos os
valentes de Israel ficaram com medo Olha
o poder de uma comunicação
lembra números Capítulo 13 do Versículo
27 ao 32 os 10 espias que foram espiar a
terra como é que vem o relatório de fato
a terra mana leite e mel porém lá tem
gigantes cidades fortes nós não podemos
contra eles e diz o texto nesses
versículos que eles falaram mal da terra
inflamaram falaram mal da terra que Deus
Tinha prometido para ele falar o que
Deus não falou
eu vou colocar vocês numa terra que mana
leite e mel falou para Abraão repetiu
com Moisés E agora eles comprovam o que
Abraão falou o que Moisés falou só que
eles resolvem ouvir o que Deus não falou
aí você lê do Capítulo 14 resultado da
comunicação negativa o povo chorou a
noite toda começou a falar em morte não
tinha sepulcro no Egito trouxe para
matar a gente aqui no deserto vamos
voltar levantamos um Capitão e tornamos
ao Egito Olha o poder da comunicação
negativa Cuidado meu irmão
cuidado cuidado não tô dizendo que isso
leva para o desânimo mas você não
brinque com alguém que tá falando alguma
coisa para Minato energia
Minato a fé milagre teu sonhos cuidado
muito cuidado e aí eu salento cuidado
Papai e Mamãe o que que você fala para
os seus filhos
muito cuidado
você determina sobre uma criança sobre
um adolescente uma palavra sua uma
comunicação mal
Você é burro você não vale nada você não
vai ser ninguém você tome cuidado
produz desânimo Se você deixar uma coisa
dessa dominar você dois que que pode
causar O desânimo a maneira que você
encara as adversidades da vida
provérbios 24 10 e se te mostrares
frouxo no dia da angústia a tua força
será pequena
se você se entregar o problema a
diversidade a luta
você vai ficar desanimado você não vai
ter força para enfrentar
é o que diz o texto muito cuidado muito
cuidado a maneira que você encara as
adversidades terceiro
as terríveis lutas da vida
Olha o apóstolo Paulo que era um cara
animado ficou desanimado ele não vivia
desanimado mas até Paulo né não tô
falando de beber não tô falando de Paulo
em segunda Coríntios Capítulo 7
Versículo 5 e 6
quando chegamos a Macedônia não tivemos
descanso algum por fora
combates por dentro temores mas Deus que
consola usar batidos me viu aqui porque
ele tava batido ele tava desanimado ele
ficou desanimado não vivia desanimado
mas até um apóstolo Paulo
sentiu o drama
da terrível luta da vida ou das
terríveis lutas da vida
quarto o que que pode levar você
ao desânimo questões biológicas
patológicas e químicas do seu organismo
questões patológicas
questões biológicas e químicas do seu
organismo tem uma depressão que a gente
fala fatores
endógenos e fatores exógenos da
depressão isso é fatores internos
questões do próprio corpo que leva a
depressão e fatores externos que leva a
depressão como perdas injustiça Tá certo
indecisões estão fatores externos
fatores chamados exógenos fatores
endógenos questões
certo depressão pós-parto
a química do organismo química do
cérebro então questões patológicas de
doenças
questões químicas questões biológicas do
próprio corpo pode levar você ao
desânimo E aí filho se você se Jesus não
te curar você só tem uma receita que é a
receita de Cristo de Mateus 9:12
os sons não precisam de médico mas os
doentes
você tem que ir para o médico
tem que ir para o psicólogo
médicos das emoções para terapia ou para
o psiquiatra o médico de emoções e com
problemas
da mente que é preciso terapia
medicamentosa que o psicólogo não pode
passar remédio é só psicoterapia
e por qualquer outra questão do teu
organismo
que você não adianta ficar fingindo que
essa enfermidade que esse problema ou a
causa que você não sabe tá levando você
ao desânimo e não é diabo não é capeta e
não é fraqueza espiritual é que você é
ser humano
Você sabia que a depressão ela possui
sintomas
que parecem que são espirituais
uma pessoa em depressão não tem vontade
de orar não tem vontade de ler a Bíblia
não tem vontade de vir à igreja então os
sintomas parecem que são espirituais mas
não são espiritual são sintomas da
reação do teu próprio organismo ao
estado depressivo e não é fraqueza
espiritual e você com remédio ou com
terapia você corrige isso
então não brinque porque tem pessoas que
entram em túneis de desânimo de tempo e
tempo e anos e porque por causa de uma
empresa uma informação
química do organismo uma questão de
hormônios que pode ser corrigido
quinto lugar o que pode levar você é uma
vida de desânimo ação de Satanás
Por que que você acha que Paulo escreve
em Efésios 6 a partir do Versículo 10
para igreja né para pecador
não tem mais irmãos meus
fortalecei-vos no Senhor e na força do
seu poder
revesti-vos de Toda armadura de Deus
para que possais estar firmes contra as
astutas ciladas do diabo porque não
temos que lutar contra carne nem o
sangue mas contra principados
potestades Príncipes plural Príncipe das
Trevas
Artes espirituais da maldade nos lugares
Celestiais Paulo tá falando para igreja
no demais irmãos meus
fortalecei-vos no Senhor e na força do
seu poder
revesti-vos da armadura de Deus para que
possais
do Poder do Senhor e da sua armadura e
tu não vai fazer com que eu fique
desanimado
pensa que não
[Aplausos]
o texto é para crente irmão
sexto o que pode levar você ao desânimo
uma visão negativa da vida
aquilo que Jesus falou em Mateus 6:22 Se
os teus olhos forem maus o teu corpo
será tenebroso
se só vê desastre só vê derrota vê que
nunca vai dar certo de nada você perde o
ânimo visão totalmente equivocada da
vida errada a maneira que você vê a vida
só vem coisa errada só vendo derrota só
vê o que não dá certo com meu filho vai
pegar o desânimo vai entrar em você
e mais uma aqui o que que pode levar
você ao desânimo derrotas
a Bíblia fala de um fato interessante de
Josué Capítulo 7
Deus disse assim
não toca nada não pega nada Destrói
essas Nações aí
pegou o que não podia pegar uma capa
ouro
aí foram enfrentar ai será
é fraquinho esse pessoal aí
não precisa nem mandar o exército todo
manda pouca gente lá tomar uma coça
diz o texto de Josué Capítulo 7
Versículo 5 que o coração do Povo de
Deus
ao lado derrota no Versículo 10 Deus
vira para José diz assim
levanta-te porque tu tá prostrado aí
cuidado
derrota pode levar você ao desânimo não
permita que nenhuma derrota que todos
nós sofremos
Ou tu acha que eu vim aqui para contar
vantagem
aleluia
eu não sou como os comuns
eu sou vitorioso é mesmo eu já contei
aqui só vou passar não vou nem entrar em
detalhe eu quebrei seis vezes
quebrei fiz um negócio quebrei fiz o
segundo quebrei fiz o terceiro quebrei
fiz o quarto quebrei para continuar na
mesma
vacina quebrei o quinto e para ficar
legal quebrei seis vezes número do homem
não tem nada a ver com diabo eu quebrei
porque não ouvi conselho fui meter coisa
que eu não conhecia
coisa porque eu vi os outros aqui que
era bom derrota
você é derrotado agora eu não deixei que
nenhuma dessas derrotas
dominasse a minha vida porque se
dominasse a minha vida não seria seu
pastor não estaria aqui diante de você
nem pregando essa mensagem
Que que foi irmão há 10 anos atrás não
tem uma derrota mais novinha não
essa derrota tá muito antiga não tem
mais nenhuma tá dez anos ainda derrota
de 10 anos atrás que é isso sacode a
poeira e toca a vida Deus tem benção
Deus tem vitória Deus tem porta aberta
vai em frente
Agora escuta o que eu vou te dizer
se você
o resultado
Se você permitir
que o desânimo domine você e você tem
uma vida de desânimo eu vou te dar o
resultado tá
se o desânimo dominar sua vida fica
esperto porque isso aqui é real não
estou falando estou repetindo para você
momentos de desânimo que todo mundo
passa e Vida de desânimo que não é para
você viver
você é para viver uma vida de ânimo e
alguns momentos de desânimo isso aí é
perfeitamente normal Ok já citei Paulo
mas olha o resultado para quem vive no
desânimo vou dar para você aqui perda de
objetivos de sonhos e propósito
neutraliza o teu potencial e a tua
trajetória
você passa a ser dominado pelo medo
retrocesso na vida a vida não vai para
frente vai para trás complexo de
inferioridade
visão errada da vida e perca do
equilíbrio emocional
isso aqui são coisas que são resultados
se a sua vida for marcada pelo desânimo
agora vamos virar a página
quer ter uma vida de ânimo
para perguntar de novo que a ter uma
vida de ânimo tem que ter quem quer ter
uma vida de ânimo a tua marca é o ânimo
Então olha os ingredientes que eu vou
falar
A questão não é a receita a questão é se
você vai botar em prática
a questão é uma receita do médico se
você vai obedecer
a questão é a receita que eu vou dar a
questão é se você está disposto a
colocar em prática Então vamos lá Se
você quer ter uma vida de ânimo que seja
a sua marca
pense coisas boas
sua mente
ser dominada por coisas boas porque a
mente que comandam ser comanda a vontade
comanda os sentimentos e as tuas ações e
escolhas Então pense coisas boas todo
mundo sabe como é que o apóstolo Paulo é
chamado as cartas da prisão o cara tá
preso escreve
da prisão Efésios
Filipenses e Colossenses o destaque é
para Filipenses a carta da Alegria
alegria no Senhor independente das
circunstâncias também essa carta é uma
carta de agradecimento de Paulo lá
dentro da cadeia não esqueceu de
agradecer aos Filipenses o bem que tinha
feito tanto é que você vai ver isso no
Capítulo 4 Versículo 18 19 né
depois que eu recebi de hepafrodito a
parte que vocês me enviaram já estou o
meu Deus segundo as suas riquezas todas
as vossas necessidades em Glória por
Jesus Cristo também é uma carta de
agradecimento essa carta aos Filipenses
ela pulsa vibra porém encorajamento e
alegria
ele encoraja
tá ele vibra
mas ele tá preso
mas esse camarada consegue quem tá preso
Não interessa se é prisão domiciliar
irmão pergunta quem recebe uma prisão
domiciliar se é bom
prisão é prisão
leva qualquer um para baixo Qual é o
segredo
desse de não permitir O desânimo nortear
sua vida mesmo quando tá preto tá
escrevendo carta de alegria o resumo tá
em Filipenses quanto a mais irmãos tudo
que é verdadeiro tudo que é honesto tudo
que é justo tudo que é puro tudo que é
amável se alguma virtude se algum louvor
Olha o que dominante de Paulo
Olha o que domina a mente de Paulo
coisas boas põe coisa boa nessa tua
cachola lembro que Deus tem feito da tua
vida põe coisa boa na tua cachola Você
tá vivo tem projeto de Deus tem promessa
de Deus para você você foi salvo pelo
sangue de Cristo você tem direito a vida
eterna pensa coisas boas pensa nos teus
sonhos no que Deus tem falado através da
palavra no despertar
[Música]
segundo lugar se você quer ser marcado
pelo ânimo
tenha bons olhos
quando Jesus diz
se os teus olhos forem bons o teu corpo
ter a luz bons olhos é ter uma visão
otimista Realista e futurista
bons olhos tem uma visão otimista
realista não o tópica
não é fingir que não tem problema não é
fingir que não tá atravessando luta não
é fingir que a coisa tá feia é você
saber mas eu vou vencer vou romper vou
chegar lá porque a maneira que você vê a
vida ela determina como você é Então
tenha bons olhos
se você tem bons olhos você vai ter uma
vida de ânimo ânimo meu irmão Deus me
trouxe aqui essa noite para dizer para
você você não vai sair daqui cabe baixo
não vai sair daqui preocupado
repita aí por favor
se você quer ser marcado pelo ânimo
presta atenção
o ânimo é o agente ativador do ser a fé
é o agente ativador do ânimo
olha como é que afeta vem antes Todo
mundo conhece a história mas você para
para pensar um pouquinho
a mulher do fluxo de sangue
doente a pior gastou tudo
e não resolveu nada uma hemorragia
constante
um ciclo menstrual que não interrompia a
mulher tava fraca debilitada doente
agora Ela ouviu falar de Jesus
Ela ouviu
e aqui dentro ela disse tão somente eu
tocar nele eu sararei ela creu
E aí o que que ela faz agiu a mulher que
tava desanimada prostrada sem força
ela é a última da multidão ela vem por
detrás ela entra Jesus vem acompanhado
de uma multidão ela entra por detrás da
multidão então quando ela entra ela é a
última da multidão E a fé daquela mulher
com toda debilidade com toda a doença
com toda a fraqueza aquela mulher teve
ânimo para ser a primeira da multidão
ela toca em Jesus ela rompe a multidão a
fé e tanto é que Jesus diz filha a
tua fé foi a tua fé que te trouxe até
aqui
é a fé que faz você romper Multidões é a
fé que faz você tirar a força de onde
você não tem quando todo mundo diz não
vai conseguir vai parar vai perder vai
ser derrotado você diz não eu sei quem
eu tenho crido eu vou seguir eu vou
avançar eu não vou parar ânimo meu irmão
ânimo repita aí por favor
ah povo de Deus
povo de Deus
quarto lugar
você quer ter vida de ânimo
cinco
você quer ter vida de ano meu irmão
aumentou um pouquinho
você quer ter uma vida de ano uma marca
da sua vida seja de ânimo Seja Cheio do
Espírito Santo
outra coisa que o povo de Deus está
equivocado
Efésios 5:18 diz não vos embriagueis com
vinho que a Contenda mas enchei-vos sou
eu que me enche
mas enchei-vos tem gente que pensa que
isso é cheio do espírito santo é um ato
exclusivo da soberania de Deus que olhou
para vocês assim gostei de você
enchei-vos sou eu com a minhas atitudes
espirituais que permite ser cheio do
Espírito Santo
olha Paulo e Barnabé e Antioquia da
piscina Atos Capítulo 13
foram injuriados caluniados difamados
rejeitados expulsos da cidade porque ele
não perder o propósito porque eles não
ficaram desanimado a resposta tá no
Versículo 52
e os discípulos estavam cheios de
alegria e do Espírito Santo quem tá
cheio do espírito santo não tem espaço
para desânimo
tem uma plaquinha quando desânimo bate
na porta não há vaga não tem vaga
isso é um princípio de ocupar espaço se
você tá todo cheio do espírito santo não
vai ter espaço para ficar cheio de
desânimo olha como é que Paulo e Barnabé
rompe sacode a poeira e continua no seu
propósito não fica dizendo Tá vendo como
é que é pregar o Evangelho Tá vendo como
é que é terrível calúnia difamação
injúria rejeição mentira meu Deus teu
sangue tem poder Chega Vamos embora para
frente eu tô cheio do espírito santo não
adianta rodar praga não não adianta
falar bobagem para mim não não adianta
querer menina não porque não tem vaga
para desânimo não eu tô cheio do
Espírito Santo
animal meu irmão
repita por favor
quinto lugar se você de fato quer ter
uma vida de ânimo medite e pratique a
palavra de Deus
não é só meditar é meditar e praticar a
palavra de Deus a palavra de Deus é o
único livro que o autor está presente
o escritor Hebreus no Capítulo 4
Versículo 12 diz que a palavra de Deus é
viva e eficaz mais penetrante que espada
alguma de nós até a visão das medulas
apta para discernir os pensamentos as
intenções do coração ela é viva
Salmo 119 Versículo 16
da minha esperança a palavra vivifica
porque Jesus falou em Mateus 7 a partir
do Versículo 24 todo aquele que escuta
as minhas palavras e as práticas
comparando o homem prudente que ele
ficou a sua casa sobre a rocha desceu a
chuva correr o Gilson para o vento e a
casa não caiu nada abalou mas todo
aquele que escuta as minhas palavras e
nós pratica acelerou hein ao homem
prudente que edificou a sua casa sobre
areia desceu a chuva correr o juiz e foi
Grande a sua ruína não eu tô firmado na
roça pode bater vento pode vir
tempestade pode rir o transbordar O
desânimo não vai me alcançar eu estou
firmado na palavra de Deus
animo Diz aí para o irmão que está do
seu lado aí os dois ânimo meu irmão Fala
aí fala aí fala aí
se a marca da sua vida for o ânimo
aqui tá mais um ingrediente essa marca
da sua vida uma vida
voltada para Deus esse texto acha um
texto lindo do apóstolo Paulo ele diz
coisas incríveis aqui em segunda
Coríntios Capítulo 4 a partir do
Versículo 16 por isso não desanimamos
Olha a primeira palavra que ele tá
dizendo por isso eu não fico desanimado
mesmo que o homem misterioso se corrompa
contudo o interior se renova de dia em
dia porque a nossa leve e momentânea
tribulação
produzem nós um peso de glória a minha
excelente Não atentando nós para as
coisas que se verem mas parece que se
não veem porque as que se veem são
temporais e as que se não veem são
eterna voltar ao início do texto
ainda que o homem misterioso
do corpo
e Paulo tinha uma autoridade danada
tomou pedrada tomou varada
sofreu no corpo
ainda que o homem cheirou o corpo esteja
debilitado pela idade pela doença Ele tá
dizendo com tudo interior
contudo interior meu irmão esse aqui não
tá deteriorado não esse aqui se renova
em dia em dia o homem interior o homem
espiritual
seus sentimentos Suas Emoções sua
vontade sua consciência sua fé é o homem
interior se renova bem vindo e agora ele
é abusado esse cara
porque a nossa leve e momentânea
tribulação
bem o apóstolo Paulo só um casinho para
contar para vocês ele tomou dos judeus 5
quarentenas menos uma vamos lá
segundo a lei o cara podia tomar 40
chibatadas limite máximo
essa que é malandragem de hoje quando
eles queriam matar um prisioneiro eles
davam 39 chibatadas não deu 40 pode dar
mais 40 não matou o cara 39 pode dar
mais 40 não matou ainda mais 30 até
matar Paulo tomou 5 quarentena menos um
mas só fazer uma continha
multiplica quatro por 39 soma 40 dá 196
chibatadas
segundo os estudiosos
arrancava pedaço da Carne o camarada
perdia o controle do aparelho digestivo
já sabe o que acontecia né
e segundo quem estuda esse negócio o
cara que tomava cinco tomava duas menos
uma 79
morria
Paulo tomou 5 quarentenas menos uma
a nossa leve e momentânea
tribulação tem alguém reclamando de
alguma coisa
não
Olha o que faz esse cara olhar para luta
e a diversidade que ele passou e diz a
nossa leve e momentânea chama de leve
momentânea e vai dizer o que que
acontece com ele Rapaz isso é incrível
produzem nós um peso de Glória
uma experiência espiritual que me
fortalece
lutas e adversidades que me doem que
fazem eu sofrer não me levam para o
desânimo me fortalece para eu ser melhor
E aí ele vai explicar porque o desânimo
não toma conta da vida dele mesmo diante
disso Não atentando nós para as coisas
que se veem mas parece que se não veem
porque as que se veem
são terrenas passageiras acho que se não
vê são eterno meu irmão
se volte para Deus
se voltar desanimado por alguma coisa
por alguma luta por algum sofrimento se
volte para Deus você vai ter uma outra
dimensão espiritual
tem tanta coisa que eu podia falar que
pode levar você é uma vida de ano vou
escolher algumas tem muito mais que isso
que eu tô falando também tem tanta coisa
que leva o desânimo eu escolhi também
algumas agora a última em sétimo lugar
você sabe uma coisa que faz você ficar
animado ouvir e dizer palavras boas
ouvir e dizer palavras você sabe que é
murmuração
Se tem uma coisa que dessa Jeová e
indignado é murmuração
murmurar é uma reclamação de escabida
contra Deus que você tá dizendo que Deus
não é Deus suficiente na sua vida é um
dos pecados dos cinco que levou Israel
ficar prostrado primeira Coríntios
falar o que não deve se queixar
agora escute isso aqui meu irmão
As palavras
tem um efeito devastador interno e um
efeito devastador externo para pessoas o
ambiente e o que você tá envolvido
está em Tiago Capítulo 3 Versículo 6
diz que a língua o que você fala
contamina o corpo
fatores internos
inflama o curso da natureza fatores
externos
e é inflamada pelo inferno
se você pensa que você falar palavras
mais perversas ofensivas para alguém
você só tá atingindo a pessoa você tá se
atingindo também
o que você fala é internalizado E você
não sabe coisas da tua vida estão
acontecendo por causa dessa língua
maldosa e perversa
isso aqui é sério
isso aqui é muito sério eu tô mostrando
a Bíblia para você
o que você fala pode contaminar todo o
teu corpo
gente doente
gente doente com doenças graves doenças
psicossomáticas
pessoas não sabe o que que é língua
peçonhenta de cobra venenosa
quem ama ela e quem na nossa também
e o que você fala
além de contagiar negativamente você o
ambiente
o que envolve
isso é uma coisa terrível
olha como é que as palavras boas
produzem ânimo vou voltar para Paulo
de segunda Coríntios 7 5 e 6 quando eu
cheguei a Macedônia não tive descansa
algum por fora combate por dentro
temores Deus que consola os abatidos me
enviou a ti quer dizer Tito trouxe
palavras boas para recobrar o ânimo de
Paulo
agora um cara que eu gosto de vocês
sabem de falar dele que tá em segunda
Timóteo 1 16 é one
o que eu acho linda que Paulo descreve o
senhor tem a misericórdia da casa de
homens criou
Não teve vergonha das minhas prisões
vindo da Roma me procurou com cuidado e
me achou
Olha o que que Paulo tá dizendo acerca
desse cara Paulo tá dizendo assim o
senhor conceda misericórdia casa de
honestífero que me trouxe palavras de
poder palavras proféticas não
era contador de anedota gospel sem
maldade
a palavra de escrita me recriou me fez
da gargalhada
me fez sorrir Paulo preso ele não deixou
de ser humano ou mesífero não foi lá
para dizer você tá preso né vem mais
aleluia
vai piorar viu isso é só o princípio da
ardor rapaz não precisa nem de diabo
tá lá o crente com uma luta miserável
sofrendo para danar aí chega um irmão é
meu irmão
não quero te enganar não hein
Deus tá começando a trabalhar na sua
vida trabalhar na tua linguarudo
o irmão já tá com mal um batente o pau
cantando o coro comendo ainda A água tá
batendo aqui
afunda logo morre afogado irmão se você
não tem nada para falar cala a boca
se você tá vendo o irmão sofrer uma
pessoa sofrer se você não tem palavra
boa otimista Cala sua tramela cala a sua
boca para de fofoca para de encher a
paciência para de julgar para de falar o
que você não sabe palavra boa você vai
vencer isso vai passar Deus tá com você
esse mal vai terminar vem Vitória tem
promessa de Deus para você isso não vai
acabar assim
olha como é que Jesus
trazia palavras de ânimo
Mateus nove dois Jesus vendo a fé dos
quatro disse ao paralítico tem bom ânimo
diante do Impossível
tem bom ânimo
a mulher volta para a mulher do fluxo de
sangue no último grau da Resistência
seja imaginou aquela mulher vindo pelo
meio da multidão
Ela tá no último grau para tocar em
Jesus não tinha mais nada de força Jesus
disse
tem bom ânimo
A Tua Fé Te Salvou
lembra dos discípulos de uma tempestade
no meio do mar já não tinha mais força
para Remar tava na exaustão da
diversidade faz até você ver o que não é
real vem Jesus sobre as águas
um fantasma Jesus se apressa vai ver o
texto de Mateus 14:27
tem de bom ânimo sou eu não tenho medo
olha como é que ele traz uma palavra de
otimismo olha o texto de João 16 você tá
atravessando luta tá atravessando a
diversidade no mundo tereis aflições tem
de bom ânimo Eu venci o mundo isso não
vai te derrotar
ânimo meu irmão
repita aí com força
uma vida de ânimo com alguns momentos de
desânimo que pode ter
O resultado é esse aqui
você vai ter uma vida cheia de energia
coragem de exposição
você é uma pessoa de ânimo coragem
energia
disposição
para enfrentar para prosseguir
resultado quem tem uma vida de ânimo é
uma vida de movimento você não fica
parado no lugar da tribulação e da
diversidade você sai
não vou ficar aqui chorando aqui não vou
ficar aqui sofrendo vou sair desse lugar
aqui vida de movimento
ai meu Deus mais uma Aleluia
não sei furar onda vou tomar um caixote
sai desse lugar uma vida terceiro lugar
quem tem entusiasmo entusiasmo é fazer
acontecer na adversidade o pau tá
quebrando E você tá agindo E você tá
conquistando E você tá vencendo
quarto isso é resultado de uma vida de
ânimo é uma vida cheia de alegria
felicidade de viver
vida de ânimo é uma vida cheia de
esperança
a esperança é a perseverante confiança
no futuro um dos pilares da vida cristã
primeira Coríntios 13:13 agora permanece
a fé a esperança e o amor é um pilar
olha Paulo quando ele fala da Esperança
Romanos 12:12 alegai-vos na esperança
olha Paulo em segunda Timóteo 12 por
isso por isso eu não tenho vergonha
eu não tenho vergonha eu tenho padecido
mas não tenho vergonha porque eu sei em
quem eu tenho crido e que é poderoso
para guardar o meu depósito até aquele
dia Esperança o pau tá comendo mas não
tem vergonha não não tem vergonha de tá
sofrendo luta e derrota não eu sei eu
tenho esperança
olha o que o apóstolo Pedro diz em
primeira Pedro 1 3 e 4 bendito seja Deus
e pai de Nosso Senhor Jesus Cristo que
segundo a sua grande misericórdia no
gerou para uma viva a esperança pela
Ressurreição de Cristo dentre os mortos
para uma herança incorruptível
incontaminável que não se pode murchar
guardada nos céus para vós a nossa
esperança né no governo ou qual é o
presidente Você é economia vai melhorar
a nossa esperança é transcendental acima
do limite da experiência humana a nossa
esperança tá lá na eternidade o dia que
ele vai enxugar dos teus olhos toda
lágrima não vai ter dor não vai ter
tribulação não vai ter diversidade essa
é a vida esperança de quem tem ânimo
o meu irmão
tem uma vida de ânimo
não se esqueça
o Salmo 46 versículo 1 diz Deus é o
nosso refúgio e fortaleza
socorro bem
presente na angústia
vai te ajudar nessa hora nessa
dificuldade
o Versículo 11 diz o senhor dos
exércitos está conosco o Deus de Jacó é
o nosso refúgio
[Música]
Isaías 41 10 diz não temas porque eu
estou contigo não te assombres porque eu
sou teu Deus eu te ajudo eu te esforço
eu te sustento com a testa da minha
Justiça com meu poder perfeito com a
minha mão poderosa
Oseias Capítulo 6 Versículo diz vinde
tornemos ao nosso Deus Ele nos
despedaçal e nos sarará ele fez a ferida
e a ligará o mesmo Deus que permite luta
de Adversidade de amar é o mesmo Deus
que vai te restaurar que vai curar E que
vai abençoar
Isaías 64 4 diz desde a antiguidade não
se ouviu nem com ouvido se percebeu nem
com os olhos viram um Deus Além de Ti
que trabalha em favor daquele que nele
espera em Deus irmão espera em Deus que
a porta vai abrir ânimo não desiste não
tem vitória de Deus para você meu
querido
você pode estar vivendo um momento
terrível o Salmo 113 a partir do
versículo 7 diz aquele que do pó levanta
o pequeno do monturo ergue o necessitado
e faz com que habite-se entre os
príncipes do meu povo faz com que a
mulher é estéril habite em família e
seja Alegre mãe de filhos Esse é o Deus
do Salmo 115 Versículo 3 o senhor está
nos céus e faz tudo que lhe atrás o teu
Deus não é de barro o teu Deus não é de
gesso o teu Deus não é um ídolo o teu
Deus é um ser poderochíssimo cheio de
Glória cheio de poder está no controle
de tudo ele tem todas as chaves a porta
que ele abre ninguém fecha ele tem
vitória para você ele tem benção para
você animal
[Aplausos]
a igreja de pé por favor
saia daqui desse lugar
cantando o hino da vitória
mesmo que você esteja vivendo o pior
momento da sua vida
não deixa essas circunstâncias dominar
em você
derrotar você
Deus tem bençãos
Deus tem respostas
Deus está no controle de todas as coisas
o senhor vos abençoe
dá para você dizer mais
pelo menos dois aí tem uma vida de ânimo
meu irmão diga aí
dá um prato aí com força dá um ânimo aí
com força diz aí
não eu vou contar um dois três já e
quero que você diga Eu tô cheio de ânimo
um dois três já
Agora eu quero que você diga Eu estou
cheio de ânimo um dois três já
aleluia